1. Ir a la carpeta xammp-> mysql
2. Renombrar la carpeta data a data_old
3. Crear una carpeta que se llame data
4. Copiar lo de la carpeta backup a data todo!
5. De la carpeta data_old copiar el archivo ibdata1 y las carpetas menos mysql/phpmyadmin y performance_schema a data
6.Reiniciar apache y debe funcionar.


Otra manera: matar proceso.
1. Apache hacer clic en Netstat
2. Ver procesos activos, en caso my sql 3306
3. Apuntar el PID
4. Ejecutar desde powershell como administrador: taskkill /F /PID nro_pid
5. Volver arrancar.